A utilização do anestésico para fazer a
micropigmentação é um recurso para que
você possa trazer um pouco mais de
conforto para o seu cliente.
Então, a gente tem que utilizar com uma
certa parcimônia, com cuidado,
entendendo, fazendo uma boa fechada na
amnese, perguntando para esse cliente se
ele já se expôs à hidrocaína, se tem que
saber o que tem no seu anestésico.
No caso, eu estou utilizando o do ANAMB.
E o do ANAMB tem aqui atrás na composição
todos os princípios ativos que essa
pessoa vai ser exposta.
Então, é muito importante conversar com o
seu cliente se ele tem alguma alergia, se
ele teve algum desconforto, se ele foi
alguma vez ao dentista, por exemplo, uma
pergunta muito importante e interessante
para você fazer para o seu cliente.
Uma outra coisa também é perguntar se o
seu cliente tem fragilidade vascular.
Aqui eu tenho o do ANAMB.
E o do ANAMB é dois em um.
Ele é um anestésico tópico com uma
característica cosmética, ou seja, ele
foi feito e pensado para durar muito
tempo na prateleira.
O que é isso?
Ele dura seis meses fora da geladeira,
por vários motivos.
Ele tem tecnologia dentro dele que
permite isso.
Mas o que eu acho mais legal do do ANAMB
nem é a tecnologia de durabilidade.
É as características de composição
química e alguns segredinhos que têm aqui
dentro, que está na fórmula aqui atrás, e
como a indústria farmacêutica, que é a
Fictoplankton, que fabrica ele, desenvolveu.
Foi mais de um ano de pesquisa, eu e os
farmacêuticos da Fictoplankton, até a
gente chegar na fórmula que é hoje.
Nós já mudamos várias vezes até chegar na
textura, na característica de
aplicabilidade, o visual, a ação
farmacológica da lidocaína.
É seguro.
Pode ficar tranquilo, porque você vai
usar muito pouco e vai ter um resultado
muito bom.
Todas as vezes que vocês forem começar, é
muito importante você higienizar os
utensílios de vocês, porque se você ficar
tocando nele toda hora, passa um alcool
70, ou você já deixa a quantidade que vai
utilizar dentro de uma toca, é o que eu
acho mais inteligente.
Eu vou higienizar ele aqui só para vocês
verem que eu tenho esse hábito, eu gosto
de higienizar.
Higienizou a parte de fora, joga fora,
pega outro, pega mais álcool, higieniza a
parte de dentro e limpa tudo e está maravilhoso.
Aqui nós temos um lado que é o creme e o
outro lado que é o gel.
O creme é rosinha, a gente chama esse
creme de pele fechada, mas eu não gosto
dessa nomenclatura, vocês vão entender o porquê.
E esse lado aqui é o gel, teoricamente as
pessoas chamam de pele aberta.
Muito bem, o creme, que é o pele fechada,
tem lidocaína, procaína e benzocaína na composição.
Já o gel tem epinefrina, lidocaína,
benzocaína e prilocaína, são duas
fórmulas diferentes.
Por exemplo, no creme eu tenho lidocaína,
no gel também tenho lidocaína, mas eles
têm proporções diferentes.
Claro que é uma proporção muito
pequenininha, segura para o cliente.
É uma proporção dentro que as farmácias
podem trabalhar, pode ficar tranquilo,
senão a gente nem poderia estar
trabalhando com eles.
É fabricado por uma farmácia de
manipulação, está aqui atrás, tem
responsável técnico, tudo bonitinho.
Dito isso, a procaína não tem no lado do
gel, aqui tem prilocaína e desse lado não
tem prilocaína, então são fórmulas
completamente diferentes.
Mas, gente, para que serve isso?
Não é tão importante agora você entender
a composição química do produto, você tem
que entender para que serve a
característica do gel e a característica
do creme.
Guarda essa informação.
Muito bem, eu vou colocar um pouquinho
aqui na minha mão, vou colocar no fundo
branco, vai ser mais fácil de você enxergar.
Eu coloco aqui em cima para você ver.
Aqui eu vou colocar uma gotinha do rosa e
uma gotinha do azul.
Eles têm cores diferentes justamente para
que você possa diferenciá -los.
Quando a gente lançou, eram as duas
coisas, eu não sei qual é agora e tal,
então a gente resolveu atender a pedido
de vocês.
O que é muito importante vocês entenderem?
O rosinha é altamente hidratante, é um
creme, tem bastante ácido graxo, é ótimo
para a mucosa, ele desliza e não tem epinefrina.
O azul é um gel, penetra com facilidade,
ele desce a superfície, penetra os
corneócitos, o estatocorno com mais
facilidade e ele tem epinefrina, são
fórmulas diferentes.
Eu, James, gosto de misturar em inúmeras situações.
Para os lábios, eu gosto de usar
exatamente esta quantidade, olha isso, é
muito pouco, só que misturado no antes,
antes de começar o procedimento, durante,
se o meu cliente começa a sentir um
pouquinho de dor, está desconfortável,
daí eu entro só com o rosa, pego um
pouquinho do rosa e passo só um pouquinho
do rosa, ele tem um poder de anestesiar
muito bom, é pouco, mas tem muita qualidade.
Muito bem, James, mas me falaram que não
pode aplicar anestese com epinefrina nos
lábios, sabe o que acontece?
Os nossos lábios são altamente
vascularizados e por eles serem muito
vascularizados, eles sofrem ação
vasoconstritora da epinefrina, a
epinefrina contrai estes vasos, quando
ela contrai estes vasos, fica tudo
branco, porque o sangue não está
passando, A cor que você enxerga nos
lábios é justamente porque o sangue está
passando nesses capilarzinhos
superficiais e fica pálido, esse aspecto
pálido, quando ele está muito intenso, se
chama isquemia, se o lábio está muito
isquémico e se ele perdurar por muitas
horas isquémico, ele pode começar a ter
lesão de vasos, porque o sangue está
tentando passar ali e ele está muito
contraído e acaba machucando, na hora que
ele machuca, ele pode ficar roxo e o ato
também de você ficar batendo agulha ali é
microscópico, mas esse ato também ajuda a
você produzir um lábio mais roxo, esse
roxo a gente chama de equimose, é uma
microequimose, as pessoas que passam
anestesia com epinefrina e abusam dele,
fica passando muitas e muitas vezes
durante o procedimento, acabam se
perdendo, porque como ela está vendo
branco, ela quer pigmentar com tinta, daí
o que ela faz?
Ela sobrecarrega de passadas, ela acaba
aprofundando porque o lábio ficou
levemente mais enriquecido, uma vez que
todos os capilares estão intrinsecamente
ligados aos tecidos, o que acontece?
Se os capilares contraíram, o tecido
contrai junto com ele, fazendo um
enriquecimento, o que acontece?
Você fala, o lábio ficou duro, está
difícil de pigmentar, você compensa com
pressão, você compensa fazendo mais
movimentos, o lábio está branco porque
você não está enxergando o sangue passar
e você acaba compensando com mais camadas
de tinta, o que pode acontecer?
Quando o lábio começa a relaxar, porque
vai perdendo o efeito da epinefrina,
porque o anestésico está sobre a
superfície da pele, ele sofre uma ação
circulatória, ou seja, o sangue está
circulando e é ele que também leva embora
a ação do anestésico em volta, uma hora
vai perder o efeito do anestésico e na
hora que perde o efeito, está tudo
machucado, e se está tudo machucado, sabe
o que acontece?
Tem uma microhemorragia interna.
E essa microhemorragia interna nada mais
é do que uma equimose, é um
microextravasamento de sangue que está
saindo do vaso e entrando nos espaços
intersticiais ali do tecido, ou seja, não
era para ter sangue fora do tecido, está
vazando para fora, é transitório, não
traz nenhum tipo de problema, mas se
acontecer isso com você, ficar um
pouquinho roxo, não tem problema, só peça
para o seu cliente utilizar uma pomada Ou
seja, que quebre a hemociderina como, por
exemplo, um irudoide bem pouquinho, nada
de muito forte, está bem pouquinho, um
pouquinho de irudoide para ajudar na
degradação dessas hemácias que foram
hemolisadas fora do vaso, porque o sangue
fora do vaso sofre lise, ele quebra e na
hora que ele quebra todo o constituinte
das hemácias ficam expostas, e o que tem
dentro das hemácias?
Tem pigmento, tem hemoglobina, tem o
grupo M, tem ferro e um monte de outras
substâncias, essas substâncias fora do
vaso podem pigmentar por uma condição que
se chama depósito de hemociderina, que
fica aquele aspecto meio arrochado,
demora um pouco para sair, um aspecto
meio amarronzado, na verdade é o sangue
também que está pigmentando, porque é um
sangue oxidado, não sei se é bem assim
que fala, mas é como se fosse um sangue
pisado, um sangue velho, Isso aqui é
muito microscópico, então quando você vê
aquela mancha, você acha que é uma
manchona, mas no fundo é uma coisa tão
pequenininha que naturalmente o seu corpo
tem a capacidade de resolver de maneira
espontânea, porque através do processo
inflamatório que você gerou no processo
de desenvolver a micropigmentação labial,
você acabou meio que ativando um processo
de restauração natural, então a tendência
é que volte a ficar tudo bonito, mas você
pode dar um suporte para o seu cliente,
indicando cremes, pomadas específicas
para ele cicatrizar de maneira com
suporte melhor.
Bom, então o problema da hipnefrina é
esse, ela contrai os vasos e acaba
atrapalhando a gente, só que se o seu
cliente for sensível, se ele for um
paciente cardíaco que tem problema de
marca passo hipópico, uma pessoa que tem
pressão muito alta e não toma
medicamento, por exemplo, a gente já sabe
que ela tem pressão alta, mas ela toma
medicamento, ela está tranquila aqui,
você vai utilizar uma quantidade bem
pequenininha, a dose de hipnefrina que
você precisa utilizar para causar um dano
sistêmico é muito grande, então um
pouquinho assim, gente, de verdade, é
muito raro acontecer, tá bom?
Claro que existem pessoas que são mais
sensíveis e a gente não tem como ouvidar
a possibilidade de uma reação
desconfortável para a pessoa, mas se você
está usando um pouquinho, passa rápido,
mas agora se você continua aplicando,
aplicando, aplicando, você pode, sim,
colocar o seu cliente em uma situação
desagradável, tá bom?
Muito bem, então a quantidade é muito importante.
Para lábios, eu gosto de misturar e
assim, gente, metade de um grão de
ervilha de cada um deles misturado no
batoque, depois que higienizou, removeu
as peles mortas, hidratou, daí eu vou
aplicar esse anesteso que vou deixar agir
por no máximo 10 minutos, por quê por no
máximo 10 minutos?
Porque eu já fiz uma limpeza superficial
nas células mortas, o ácido
deficalisfoliano já separou o que a gente
chama, a gente abriu espaços nos
corneócitos, a gente promoveu uma
microlesão nesse tecido, então é muito
mais fácil de penetrar os ativos, uma vez
que na composição do Duonab, nós pensamos
no veículo ideal para ter uma melhor
absorção, para ter penetração rápida do
anestésico, então ele tem uma tecnologia
que é muito conhecida, já patenteada, a
farmácia usa uma tecnologia que já é
patenteada no mundo inteiro para a
penetração eficiente do veículo.
James, eu posso ocluir para ter uma
melhora no processo de anestesia?
Claro que pode, você vai potencializar
quando você coloca um PVC filme, você
pega um pedacinho, aplica no lábio, deixa
ali esse tempo, vai observando porque se
a pele do seu cliente for muito, a pele
do lábio do seu cliente for muito grossa
e for muito queratinizada, tipo um
hiperqueratinizado, o anestésico, por ele
ter na composição vários princípios
ativos hidratantes, ele pode promover um
efeito de hiperidratação e despreender a
queratina no lábio, sabe quando você vai
na manicure e ela coloca aquele creminho
na sua unha e a sua unha absorve toda a
água e na hora que absorve essa
hidratação, ela infla, ela dá uma
enxadinha e ela se desgruda, é mais ou
menos isso que pode acontecer, a mesma
queratina que a gente tem em volta da
cutícula, a gente também tem nos lábios,
se eu deixar algo ocluindo ali,
hidratando, super hidratando e no
processo de osmose, pressão osmótica,
esse hidratante vai penetrar cada vez
mais profundo, ele vai espreendendo, ele
vai inflando essa queratina, ela vai
absorvendo água e a hora que você
esfoliar, sai toda a camada da pele do
lábio do cliente, isso não funciona só
com anestese, qualquer hidratante, se
você pegar um hidratante qualquer da sua
casa e fizer uma oclusão com ele, deixar
ele lá, a hora que você remover sua boca
vai estar derretendo, então toma cuidado,
vai sempre olhando o tempo, tem pessoas
que já começam a ficar meio com aspecto
de gelatina, já viu quando começa a ficar
meio com aspecto de gelatina, é por conta
disso, a queratina começa a absorver a
água e ela começa a se despreender, todos
os hidratantes, hidratantes vem de hidro,
hidro é água, misturando com outros
ácidos graxas que é a gordura, então a
gente vai anestesiar aqui, eu vou pegar
essa quantidade que vocês estão vendo,
vou fazer uma melequinha aqui e já vou
aplicar no lábio da minha cliente, eu
acho que enquanto eu estava falando ele
deu uma secadinha aqui, eu acho que eu
peguei pouco demais, vou aplicar um
pouquinho mais só por desencargos de
consciência, vou jogar isso aqui fora,
aliás, vou deixar aqui porque pode ser
que eu utilize, já vou deixar um
pouquinho mais, eu vou colocar uma
quantidade maior do rosa e uma quantidade
menor do azul, vou guardar ele aqui
porque eu não vou utilizar ele muito,
está sentindo a anestesia rápido, vou
pegar um microbush, vou misturar, James,
eu tenho medo, estou fazendo perguntas
por vocês mesmos, James, eu tenho medo de
utilizar o anestésico com epinefrina,
posso utilizar sem epinefrina todas as vezes?
Pode, não tem problema nenhum, ele vai
anestesiar, só que um pouquinho de
epinefrina, a dose que tem aqui é 0 ,06,
é muito pouquinho, a quantidade é o que
importa, todo o princípio ativo que você
utiliza é a quantidade que importa, até
água, se você beber muita água você
morre, o seu corpo não dá conta de
metabolizar esse tanto de água, é muito
sobre isso.
Muito bem, aí a gente tem aqui, vou
aplicar, daí o que eu vou fazer?
Com o próprio microbush, eu vou fazer só
mais uma massagemzinha na parte de
dentro, aqui em volta, porque se tiver
mais alguma coisa para anestesiar, mais
alguma coisa para a gente preparar, a
gente vai sentir, aplicou, deixa ele agir
uns minutos, no caso eu vou deixar uns
sete, oito minutinhos, porque está tudo
bem aqui, vou pegar um pedacinho do
PVCFilme e enquanto age eu vou explicar
para vocês mais coisas sobre o Duonamb,
eu sei que vocês devem estar cheios de
perguntas, mas eu sei o que vocês estão
pensando, eu consigo prever o que vocês
estão pensando, vou deixar agindo aqui um
pouquinho, pode fechar o barbando, e a
gente vai falar um pouquinho mais sobre o
Duonamb, deixa eu pegar ele aqui.
Bom, o Duonamb serve para outras
condições também de beleza, claro que
serve, serve para sobrancelha, serve para
micromental, serve para fazer
microagulhamento, aplicar Botox, laser,
enfim, serve para tudo, é anestésico,
clássico, convencional e serve para muita coisa.
Muito bem, todas as vezes que eu vou
fazer técnicas com o dermógrafo, eu gosto
sempre de utilizar misto, misturadinho, beleza?
Todas as vezes, com exceção do lábio, que
se o meu cliente começa a sentir um
pouquinho de dor, eu sempre vou usar só o
lado rosa, só para ficar claro isso, pode
utilizar misturado antes, mas durante só
o rosa e se o meu cliente começar a
sentir dor, senão eu só aplico no antes
mesmo, tá bom?
Bom, sobrancelha, sobrancelha nós temos
duas possibilidades, já aproveitando
aqui, dando um spoiler para vocês, para
sobrancelhas, separem raciocínios, uma
coisa é a tecnologia desenvolvida com o
dermógrafo, outra coisa é a tecnologia,
procedimentos feitos com o t -body,
microblade e nanoblade, guarda essa informação.
Lembra que eu falei sobre a
vascularização, contração, isso também
pode acontecer na pele, na epiderme, a
mucosa é muito mais visível, mas na
epiderme a gente também observa um
ergencimento do tecido, então para fazer
fio a fio e shadow com o dermógrafo, eu
utilizo o misturado, não me atrapalha,
não influencia em nada no meu trabalho,
para fazer shadow e fios com o
dermógrafo, para fazer t -body,
nanoblading, microblading, eu gosto de
utilizar sol rosa, James, mas eu posso
utilizar aquela ideia de antes eu deixar
o anestésico agindo misturadinho e depois
eu aplicar sol rosa se meu cliente sentir dor?
Pode, não tem problema nenhum, mas você
testa, vê se você gosta da textura, senão
você só usa antes, durante você não
aplica, e se você for aplicar e meu
cliente está sentindo dor para fazer t
-body, por exemplo, microblading, estou
sentindo desconforto, você pega só um
cheirinho, só uma hidratadinha bem de
leve e aplica assim bem pouquinho, já vai
ter uma ação muito grande, por que vai
ter uma ação gigantesca com muito pouco?
Porque o t -body realmente abre uma
incisão, ele penetra, separa o tecido,
então um pouquinho já faz o efeito.
Agora, quando você faz as batidinhas com
o chedro ou com o fiofio no dermógrafo, o
nível de lesão que você promove é
irregular e ele não é tão profundo, ele é
um pouco mais superficial, claro, tem
gente que vai ter a mão pesada e vai
fazer profundo, então não tem tanto problema.
Então essa é a dica, testa, testa se você
gosta, tem gente que realmente não gosta
de utilizar anestésico nas sobrancelhas
para fazer t -body ou microblading, mas
eu de verdade acho que se o cliente tem
algum recurso para o seu cliente não
sofrer, eu acho que sempre é mais bem
-vindo, está bom?
E se ele voltar, ele te indica, porque
fazer um procedimento sentindo dor não é
fácil, está bom?
Salvo as técnicas de nanoblading, que é
muito na casquinha, eu mesmo fiz minhas
sobrancelhas e é nanoblading, fiz com a
Furi e a Furi começou 100 % sem
anestésico e no meio do processo começou
a me incomodar, ela estava no meio do
processo, já estava chato, mesmo no
nanoblading e eu pedi para ela usar o meu
anestésico e ela usou só o rosinho, uma
camada bem fininha, arde, porque ele é
tóxico, todo anestésico é ácido para a
nossa pele, arde um pouquinho, mas é
muito rápido, tanto nas sobrancelhas, nos
lábios, ele arde um pouquinho, mas em
questões de segundos já começa a
anestesiar e é maravilhoso, não traz
danos de vasoconstrição, muito menos
aquele enriquecimento que todo mundo fala
que fica horrível para fazer no microblading.
Mas tem gente que fala que até a
lidocaína causa isso, mas aí é a
quantidade de lidocaína, tudo é uma
questão da dose, às vezes você usa um
anestésico e é muito potente, o
anestésico nossa, a pele fica tão branca,
tão branca, tão branca, eu acho perigoso,
esse anestésico é um dessensibilizante,
ele é mais um cosmético do que um
anestésico, então assim, ele não tem só a
função de anestesiar, ele é deslizante,
ele é calmante, tem várias coisinhas na
fórmula dele, que ajudam você durante o
procedimento, beleza?
Óleos, para os óleos eu também utilizo
ele, eu utilizo uma camada bem pouquinho,
sempre com os olhos sempre fechados, eu
sempre falo para o meu cliente, por
favor, a partir de agora não abra os
olhos, quando você precisar abrir o olho
por algum motivo, eu tenho que remover
100 % o anestésico, removi o 100 % do
anestésico, daí você pode abrir o olho,
eu uso sempre misturado também, porque
ele fica bem grossinho e aplico uma
quantidade bem pouquinha, com o auxílio
do microbrush, tá bom?
Nos lábios eu não tenho o hábito de abrir
a pele para fazer o que a gente chama de
mesoanestesia tópica, a mesoanestesia
tópica é o ato de você utilizar qualquer
coisa que fure, que abra micropertuitos
superficiais da pele, para você ajudar na
penetração, então se você fizer isso, não
importa se você vai utilizar ou pele
aperta ou pele fechada, esse nome nem
existe na literatura, a gente chama os
anestésicos de anestésico com o vaso
constritor ou sem vaso constritor, se
você abrir a pele com o tebore, dando
umas passadinhas, ou até mesmo com o
dermógrafo, com a agulha seca antes de
começar e aplicar ou o rosa ou o azul,
ele vai anestesiar igual, a diferença é
que com o azul você vai ver visualmente,
uma contração dos capilares e vai ficar
branquinho e o rosa vai ficar normal, vai
ficar até um pouquinho mais avermelhado
porque ele vai excitar ali um pouquinho
esses capilares superficiais, ficou claro
sobre isso?
Bom, qualquer dúvida que vocês tiverem
assistam as aulas complementares que a
gente tem, assistam as lives que eu vou
falar mais sobre anestésico, as lives que
eu sempre faço e eu subo essas lives para
vocês, fica no bônus e quando a gente
tiver o nosso encontro presencial que vai
ser em São Paulo, a gente comenta mais
sobre isso, vocês tiram mais dúvidas
sobre esse assunto, sem contar que nós
teremos também algumas aulinhas de
mentoria, dito isso, bora que eu acho que
já deu tempo aqui na nossa anestesia tópica.